#M文件有函数和脚本两种格式

#特殊变量：ans,pi,eps(计算机中的最小数),inf(无穷大),NaN,i(j),nargin(所有函数的输入变量数目),nargout(所有函数的输出变量数目),realmin,realmax

#需要注意的是，函数名和文件名必须相同

#一个M文件可以包含多个函数，其中一个主函数，其他都是子函数。主函数必须出现在文件的最上方。子函数次序可以随意调整。主函数和子函数的工作空间彼此独立的。

#脚本没有输入参数和返回值

#函数中的变量（除特殊说明外）都是局部变量，而脚本的变量都是全局变量

#在函数中调用脚本文件，等价于函数中ongoing将脚本文件的内容粘贴到调用位置（也就是说脚本中的代码成为了此函数中的代码，不再是脚本了）

#变量不需要事先定义

#需要使用指定全局变量的M文件，都必须在各自代码中声明此全局变量。只要存在声明某全局变量的M文件，则全局变量存在。（建议大写字符命名全局变量）

#循环体：
for i=a:s:b
	do...;(无法通过对循环变量重新赋值来终止循环的执行)
end
while conditin(若为数组和矩阵，则需要所有元素必须为真)
	do...;
end

#选择结构：
if con1
	code1;
elseif con2
	code2;
...
elseif
	coden;
end
switch operation
	case value1
		code1;
	case value2
		code2;
	...
	case valuen
		coden;
	otherwise
		code;
end

#其他控制结构：
continue,break,return,echo(echo on, echo off...),error(error('message')),
try...catch(
try
	code1
catch
	code2
end), and so on.

#输入：
user_entry = input('prompt')
user_entry = input('prompt', 's')%转换为字符串类型赋值给user_entry

#keyboard: 输入return后将控制权交回文件（调试程序的时候很方便）

#pause

352页